Today is a very important day in our lives as Sahaja yogis.
Vandaag is het een belangrijke dag in ons leven als Sahaja yogi's.
This is the day when Sahasrara was opened out,
Op deze dag werd de Sahasrara geopend,
which was really a very charismatic thing that happened.
wat werkelijk een zeer inspirerende gebeurtenis was.
I never expected
Ik had nooit verwacht
that in My lifetime I’ll be able to work it out,
dat ik dit tijdens mijn leven zou kunnen bewerkstelligen,
but it has been,
maar het is gebeurd,
and so many of you have got your Sahasrara opened.
en nu is bij zovelen van jullie de Sahasrara geopend.
Without that you could never have known
Zonder dat zou je nooit hebben kunnen weten
what is the truth.
wat de waarheid is.
You were all lost, as everybody is.
Jullie zouden allemaal verloren zijn, zoals alle anderen.
First of all,
Eerst en vooral
Sahasrara is the only way we can perceive,
is de Sahasrara de enige manier om
understand and know the reality.
de werkelijkheid te kunnen waarnemen, begrijpen en kennen.
You have come to know
Je bent erachter gekomen
as to what is the reality,
wat de werkelijkheid is,
and you are enjoying that state
en je geniet van deze staat
where you know what is the reality.
waarin je weet wat de werkelijkheid is.
It’s a great blessing that Sahasrara was opened out
Het is een grote zegen dat de Sahasrara geopend is
and all of you got your realization.
en dat jullie allemaal je realisatie gekregen hebben.
Otherwise all talks are just talks
Anders blijft het slechts bij loze woorden
– has no meaning,
- zonder betekenis,
has no understanding;
zonder inzicht;
and that’s why My first anxiety was to open Sahasrara.
en daarom was mijn eerste zorg de Sahasrara te openen.
That worked out,
Dat is gebeurd,
worked out well,
het heeft goed uitgewerkt,
and all of you have got
en bij jullie allemaal
your Sahasrara opened.
is de Sahasrara geopend.
It’s a remarkable thing.
Dit is iets buitengewoons.
Nobody can believe that so many of you have got
Niemand kan geloven dat zovelen van jullie
your Sahasrara open, but I can see now clearly
een open Sahasrara hebben, maar ik kan nu duidelijk
the light on top of your heads.
het licht boven jullie hoofden zien.
Whatever you have achieved is remarkable, no doubt.
Wat je ook bereikt hebt is buitengewoon, zonder twijfel.
It is because of honest searching,
Het is als gevolg van een eerlijk zoeken,
honest searching,
een oprecht zoeken,
that you have got it.
dat je dit verkregen hebt.
My doing is nothing,
Ik heb hier geen aandeel in,
because you were just there
want jullie waren er gewoon,
like a lamp and I just enlightened it, that’s all.
zoals een lamp, ik heb ze enkel aangestoken, dat is alles.
It’s not such a big thing to do,
Dit is niet zo veel om te doen,
as you people have achieved your state,
aangezien jullie die staat hebben bereikt,
state of enlightenment,
de staat van verlichting,
that you got it because
en je kreeg die omdat
you were hankering after it,
je ernaar hunkerde,
working it out,
omdat je ervoor werkte,
and you did it.
en het is je gelukt.
It’s very creditable.
Dit is echt bewonderenswaardig.
Credit doesn’t go to Me, I think,
Mij komt de eer niet toe, vind ik,
because I had a open Sahasrara,
want ik had al een geopende Sahasrara,
but to achieve that in you people
maar om dat bij jullie te bereiken
was so joy-giving for Me.
gaf me zoveel vreugde.
Now you will understand,
Nu zal je het begrijpen,
because if Sahasrara is not open you can’t talk people,
want zolang de Sahasrara niet open is kan je niet met mensen praten,
you can’t say anything to them
je kan hen niets vertellen
– it’s just they don’t understand.
- ze begrijpen het gewoonweg niet.
With the Sahasrara open your understanding improves so much.
Met een open Sahasrara verbetert je begripsvermogen zoveel.
That is what has happened with all of you,
Dit is met jullie allemaal gebeurd,
and I’m so very happy
en ik ben zo gelukkig
that it’s so many people there are sitting here
dat er zoveel mensen hier aanwezig zijn
who have got their Sahasraras open.
met een open Sahasrara.
And there are many who have not come.
En dan zijn er nog veel die niet gekomen zijn.
So it’s a big achievement for human beings
Het is dus een grote prestatie voor mensen
to get it so much collectively
om op zo'n collectieve manier
Sahasrara opened,
de Sahasrara geopend te krijgen,
by which you know the truth,
waardoor je de waarheid kent,
absolute truth.
de absolute waarheid.
Whatever you know after your realization
Alles wat je na je realisatie weet
is the absolute truth.
is de absolute waarheid.
You don’t argue then,
Dan argumenteer je niet langer,
don’t question,
je stelt het niet in vraag,
you just know it and you accept it
je weet het gewoon en je aanvaardt het
as a knowledge.
als een wetenschap.
It’s such a nice thing that it was all there,
Het is zoiets moois dat het allemaal al aanwezig was,
but it was not open.
maar het was niet geopend.
And when it opened out, how people have understood Me
En toen het zich opende, hoe goed hebben de mensen mij toen begrepen
and also the laws of the Divine.
en ook de wetten van het Goddelijke.
It’s such a blessing of the Divine
Het is zo'n grote zegen van het Goddelijke
that you have got your Sahasrara opened out,
dat je Sahasrara zich geopend heeft,
for which you may say, “We didn’t do anything, Mother.”
en het kan zijn dat je hierover zegt: “Wij hebben niets gedaan, Moeder.”
It’s not so.
Dat is niet zo.
Your search for truth
Je zoektocht naar de waarheid
was intense and definite.
was intensief en onmiskenbaar.
You wanted to know the truth,
Je wilde de waarheid kennen,
that’s why it has worked out.
daarom heeft dit uitgewerkt.
Otherwise no amount of money,
Geen enkele hoeveelheid geld,
no amount of effort,
geen enkele mate van inspanning,
nothing would have helped.
niets anders zou geholpen hebben.
Sahasrara had to open by itself.
De Sahasrara moest zichzelf openen.
It’s all your building up, I should say,
Het is allemaal jullie werk, moet ik zeggen,
it’s all your doing to yourself
het is alles wat je voor jezelf gedaan hebt
that has brought forth such a beautiful happening.
dat zo'n mooie gebeurtenis voortgebracht heeft.
I do not take any credit for that at all.
Ik wil hiervoor absoluut niet de eer in ontvangst nemen.
Definitely I must say
Maar ik moet zeker wel zeggen
that I have made you understand
dat ik je heb doen begrijpen
that it’s important that your Sahasrara should be opened.
dat het belangrijk was dat je Sahasrara geopend moest worden.
No more arguments,
Geen argumenten meer,
no more suggestions,
geen suggesties meer,
nothing, but have your own Sahasrara open,
niets, zorg alleen dat je eigen Sahasrara open is,
which tells you what is the truth is.
en zij zal je vertellen wat de waarheid is.
In these beautiful circumstances,
In deze mooie omstandigheden,
what could your Mother say?
wat kon je Moeder anders zeggen?
I can only say that continue to live a life of reality,
Ik kan je enkel aanraden een leven van waarachtigheid te blijven leiden,
of understanding.
een leven van inzicht.
In everything you will find
Doorheen alles zal je ontdekken
there is truth,
dat er waarheid is,
and how do we use that truth is our own achievement.
en hoe we die waarheid gebruiken, bepaalt ons succes.
People are lost
Mensen zijn verloren
because they have no knowledge.
omdat ze geen kennis bezitten.
Knowledge from the books is no knowledge.
Boekenkennis is geen kennis.
Their knowledge must come from within,
Hun kennis moet van binnenuit komen,
from within themselves, you see,
van binnen in zichzelf, begrijp je,
and that has happened because of Sahasrara opening.
en dat is gebeurd door het openen van de Sahasrara.
In all the countries it has happened,
Het is gebeurd in alle landen,
and it will be in the whole world,
en het zal in de hele wereld gebeuren,
so many people will get realization.
dat zoveel mensen zelfrealisatie zullen krijgen.
But only thing I feel that you people should have
Het enige is, dat ik denk dat jullie er geen
no emotional attachment to it,
emotionele gehechtheid aan zouden mogen hebben,
not emotional but realistic attachment,
geen emotionele, maar een realistische gehechtheid,
that it is there, it has happened, it’s working out.
in de zin dat het er is, dat het gebeurd is, dat het uitwerkt.
Then you will be able to give realizations to other,
Dan zal je in staat zijn realisatie te geven aan anderen,
you’ll understand the importance of realization.
dan zal je het belang van realisatie begrijpen.
Unless and until you use it
Zolang je het niet gebruikt,
you won’t know what is the power of realization is.
zal je niet weten wat de kracht van realisatie is.
So you must learn how to use this power
Je moet dus leren hoe deze kracht te gebruiken,
which is within you,
die in jou aanwezig is,
which has started working out,
die is beginnen uit te werken,
and which will give you such a immense capacity.
en die je zo'n immense vermogens zal geven.
My health is little bit gone down – after all, I am very old.
Mijn gezondheid gaat een beetje achteruit – ik ben tenslotte zeer oud.
But still I don’t feel tired in any way
Maat toch voel ik me niet in het minst vermoeid
while addressing you;
wanneer ik tot jullie spreek;
I feel so enamored
ik voel me zo vol liefde
that there are so many Sahaja yogis,
te weten dat er zoveel Sahaja yogi's zijn,
so many whose Sahasrara is opened,
zovelen van wie de Sahasrara open is,
and they’re enjoying their Sahasrara.
en dat zij genieten van hun Sahasrara.
Actually I would have liked you to ask Me questions,
Eigenlijk had ik graag gehad dat jullie mij vragen zouden stellen,
but you can write questions and send Me written ones.
maar je kan je vragen opschrijven en me toesturen.
Then I’ll try to answer them some time.
Dan zal ik proberen ze op een dag te beantwoorden.
Will be a much better idea.
Dat is een veel beter idee.
So thank you very much.
Dank jullie zeer.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
Grow into Sahaj,
Groei in Sahaj,
grow into your being.
groei in je wezen.
May God bless you, all My blessings.
Moge God jullie zegenen, al mijn zegeningen.